*aula 13/08/2024*

# **Tema da Aula: KDD (Knowledge Discovery Data)**
Para entender oque é o KDD, primeiro é preciso entender alguns conceitos preliminares do campo de estudo de Mineração de Dados:

1. O que é Dado?
2. O que é Idéia?
3. O que é Informação?
4. O que é Conhecimento?
5. O que é Aprender?
6. O que é Descobrir?
7. O que é KDD?

Para cada uma dessas perguntas, vamos definir as respostas:

1. O dado é qualquer representação de fatos ou idéias dos quais pode ser **extraída informação** para um processo de descoberta de conhecimento.
2. Idéia é ter uma noção acerca de um dado e do conceito que este representa num processo de descoberta de conhecimento, é uma abstração da nossa mente.
3. Informação é a **compreensão** acerca do significado de um dado, a informação é a que julgamos relevante para um processo de descoberta de conhecimento.
4. Conhecimento é o ato ou efeito de entender e compreender as propriedades e características de alguma "coisa" ou problema, isso envolve o uso da **percepção e reflexão**, onde a percepção
consiste em capturar os dados que consideramos necessários para um problema e a reflexão é buscar relações entre esses dados com o intuito de encontrar conhecimento novo e não óbvio.
5. Aprender é adquirir conhecimento.
6. Descobrir é encontrar algo que anteriormente era desconhecido.
7. KDD são todos esses conceitos envolvidos mas voltado para a área da mineração de dados, é todo um processo que envolve desde a coleta dos dados, o seu entendimento e a produção de novos
conhecimentos.
