*aula 15/08/2024*

# **Conceitos Fundamentais**
O cientista de dados precisa dominar alguns conceitos fundamentais da área para que esteja sempre na fronteira de novos descobrimentos, alguns dos conceitos essenciais são:

## **1. O que é KDD (Knowledge Discovery in Data Base)**
Partindo de um conjunto de dados, é encontrar e divulgar uma descoberta de padrões compreendendo as propriedades e características desses dados, proporcionando um *significado útil e relevante*
que permita aumentar a capacidade para tomada de decisão.

## **2. CRISPMDM (Cross-Industry Standard Process for Data Mining)**
Como o próprio nome nos diz, consiste em um padrão de projetos de KDD que é versátil para qualquer problema da indústria e serve de referência para ser seguido.

- Passo 1 - Entendimento do Negócio: Entender o objetivo do projeto e as expectativas para o negócio.

- Passo 2 - Entendimento dos Dados: Montagem da base de dados e exploração dos dados.

- Passo 3 - Preparação dos Dados: Tratamento dos dados.

- Passo 4 - Modelagem do Problema: Aplicação de técnicas de Aprendizado de Máquina.

- Passo 5 - Avaliação do Modelo: Validação e teste do modelo.

- Passo 6 - Implantação do projeto.

Vale ressaltar que esse padrão de projetos não é seguido por muitos profissionais que atuam na área de dados porque, na maioria dos casos, os profissionais preferem personalizar o modo de
realizar o seu próprio projeto ao utilizar o CRISPDM como referência.

## **3. Tipos de Conhecimento: Explícito x Tácito**
Há diferentes tipos de conhecimento envolvidos em um projeto de dados, são eles:

- **Explícito:** é aquele conhecimento que está contido em documentos, artigos, revistas, periódicos, etc. São conheicmentos literários e são limitados porque foram escritos sob determinadas
condições específicas.

- **Tácito:** Consiste no conhecimento originário da experiência de uma pessoa/profissional de um campo de estudo ou área específica, é o *know-how* do individuo e é indispensável em um projeto
de dados.

Esses dois conhecimentos aliados entre si, contribuem para resultados acima da média em projetos de dados. Por isso é muito importante que o cientista de dados desenvolva também habilidades
interpessoais, para que haja troca de informação e por consequência o cientista entenda melhor o problema do cliente, propondo uma solução mais adequada para a situação.
